<center>미니 프로젝트 완성(여행리뷰게시판)</center>

      미니프로젝트를 드디어 완성했다. 미니프로젝트의 주제는 여행 리뷰 게시판이다.  다른 3분들은 이 국비 수업을 듣기 전에도 이미 수업을 듣고 와서 나와 비교해 수월하게 일을 헤쳐나갔지만 난 이 국비 수업이 첨이라 프로젝트의 진도가 많이 더뎠다. 

      하지만 난 포기하지 않았다. 모르겠는 부분은 학원에서는 강사님이나 조원들에게 물어보고 집에서는 구글링이나 챗gpt를 통해 결국에 상세조회파트를 완성했다.

      하나는 상세조회를 가능하게 하는 기능을 만드는 로직이고 또 다른 하나는 기능이 제대로 작동하도록 하는 데이터베이스 쪽 로직이다.

      원래 나는 포기가 빠른 편인데 이 국비 과정을 통해 쉽고 빨리 포기하는 습관을 점점 고쳐나가고 있는 것 같아 이 국비 과정이 매우 만족스럽다.

      마지막으로 완성한 상세조회 기능 로직과 상세조회 DB 로직을 올리겠다. 

      상세조회 기능 로직 

      package travelog;

      import java.util.Scanner;

      public class BoardDetail {
	  public static void main(String[] args) {

		DB db = new DB();
		Scanner sc = new Scanner(System.in);

		System.out.println("게시물 번호를 입력하세요.");
		int choice = sc.nextInt();
		sc.nextLine();
		db.detailSelect(choice);
		boolean bo = true;

		while (bo) {
			System.out.println("1. 게시물 수정 2. 게시물 삭제 3. 뒤로가기 0. 종료");
			String BD = sc.nextLine();
			switch (BD) {
			case "1":
				BoardUpdate.boardUpdate(choice);
				break;
			case "2":
				db.delete(choice);
				ConsoleBoard.main(args);
				break;
			case "3":
				BoardDetail.main(args);
				;
				break;
			case "0":
				System.out.println("종료합니다.");
				bo = false;
			default:
				System.out.println("게시물 번호를 다시 입력해주세요");
				continue;

			}
		}
	 }

    }

--------------------------------------------------------------

    상세조회 DB 로직

    public void detailSelect(int board_no){
			
		try {
			Connection con = DriverManager.getConnection(INFO.JDBC_URL, INFO.USERNAME, INFO.PASSWORD);
			PreparedStatement pstmt = con.prepareStatement ("select * from board where board_no="+board_no);
			// 조회할 조건의 게시판 번호를 가져와야한다.
			ResultSet rs = pstmt.executeQuery();
				// 결과가 있는 경우 처리
				if (rs.next()) {
					// 가져온 값을 사용하여 원하는 작업 수행
				    System.out.println("게시글 번호: " + rs.getInt("board_no"));
				    System.out.println("게시글 카테고리: " + rs.getString("board_category"));
					System.out.println("게시글 제목: " + rs.getString("board_title"));
					System.out.println("게시글 작성자: " + rs.getString("board_writer"));
					System.out.println("게시글 날짜: " + rs.getString("board_date"));
					System.out.println("게시글 내용: " + rs.getString("board_contents"));
				
				} else {
					System.out.println("조회된 결과가 없습니다. 번호를 다시 입력해주세요");
					BoardDetail.main(null);
				}
			}catch (Exception e) {
			e.printStackTrace();
					
			}
	}

    }
