<center>코드리뷰 첫 발표날</center>                                         


      코드리뷰 발표시간에 17명이 코드리뷰 발표에만 몰두했지만 나는 코드리뷰만 발표하는 것이 재미없다고 판단했다. 스스로 뭔가 재미있게 발표할 만한 것이 없을까 고민하던 와중 ppt를 만들었고 거기에 더 재미를 두고 싶어 퀴즈 파트까지 넣었다. 그 결과 발표가 끝나고 6명의 학생분들이 찾아와서 본인들도 다음코드리뷰일때는 ppt와 퀴즈 넣는 아이디어를 넣을 건데 좋은 의견이 있는지 물어보았고 거기에 답변으로 목차 구성을 알려주었고 나는 ppt와 퀴즈를 재미있어서 만든것이다라고 말했다. 또한 여러분들이 재미있으면 만들어도 좋은데, 만들기 싫은데 억지로 만들면 결과물이 안 좋을것이다라고 충고해주었다.

	  오늘 코드리뷰라는 것을 처음 해봤다.

      총 18명이였기에 9명으로 18일과 25일을 걸쳐 코드리뷰를 발표를 하기로 했다.
      나는 25일에 코드리뷰 발표 하는 것으로 정해졌다.


      18일에는  코드리뷰 발표하는 사람들은 코드리뷰를 할 때 코드 소스를 들고 와서 코드리뷰만 했다. 그래서 코드리뷰 자체가 재미가 없다고 느껴졌다.


      나는 대학생활 때 ppt를 만들었던 경험을 떠올려 코드리뷰를 위한 ppt파일을 심플하게 만들었다. ppt만 만들면 재미없다고 느껴 마지막에 퀴즈 파트도 넣어 나 스스로도 준비를 하면서 공부를 더 할 수도 있었고 발표만 하는 것이 아니라 퀴즈를 넣어 다른 학생분들과 의사소통까지 할 수 있도록 준비했다.
	  
	 학원에서 실수를 하지 않기 위해 집에서 여러번 코드리뷰 발표준비를 했다.하지만 대중 앞에서 발표를 한 적은 3-4년 전 대학시절이 끝이라 그런지 막상 직접 사람들 앞에 나가서 발표를 하려니 엄청 떨렸다.

      긴장한 나머지 집에서 연습했던 것과 달리 말도 제대로 나오지 않았다. 엎친데 덮친격으로 ppt까지 제대로 작동되지 않아 그 자리에서 애니메이션을 다시 넣고 발표를 재개했다. 하지만 끝까지 발표를 마무리 지었다.

      그래도 난 나름 뿌듯했다. ppt를 직접 만들어서 발표한 사람은 나뿐이었고 도중에 발표를 그만두지 않고 끝까지 마쳤다. 그리고 발표가 끝나고 몇몇 분이 찾아와서 본인도 퀴즈 파트를 다음 코드리뷰 때 넣을 것이고 ppt를 만들겠다고 했다. 그걸 듣고 내가 뭔가를 리드를 했구나하는 생각이 들어 뭔가 뿌듯한 느낌이 들었다. 

      말을 잘 못하는 것은 선생님과 다른 학생분들 앞에서 코드리뷰하는 과정을 계속 거치다 보면 언젠가 나아질 것이다. 

      이번 경험을 발판 삼아 다음 코드리뷰 때는 좀 더 발전적인 모습을 다른 선생님과 학생분들에게 보여주고 싶다. 

<center>발표에 사용했던 코드 소스</center>


      package ex13;

      public class Ksu {
	 public static void main(String[] args) {
		Orange or = new Orange();
		
		if(or instanceof Orange) {
			System.out.println("이것은 Orange 클래스의 인스턴스입니다.");
		}
		if(or instanceof Fruit) {
			System.out.println("이것은 Fruit 클래스의 인스턴스입니다.");
		}
		if(or instanceof Object) {
			System.out.println("이것은 Object 클래스의 인스턴스입니다.");
		}
		System.out.println(or.getClass().getName());
	}
	}// class
	class Fruit{}
	class Orange extends Fruit{}

