<center>미니프로젝트(영화관 키오스크)</center>

      
      Day2 14일

      이때까지의 미니프로젝트에서의 역할은 제일 처음 나는 영화 3개를 조사해오는 것을 맡았다. 
      
      나는 영화관에 연령등급도 있는 것을 생각했고 영화 연령에 따라 내용도 필요할 것 같아 청소년 관람불가 영화 하나와 15세, 12세 영화 하나를 뽑고 나머지 3개 영화는 내가 본 영화 중 몇 개를 추려서 총 6개의 영화를 조사했다.
      
      그리고 나는 무엇이든지 대충하는 것을 싫어하기에 이 내용을 ppt로 정리해갔다. 조원들의 반응은 엄청 좋아하였다. 영화 정보를 보기 쉽게 정리했고 ppt로 만들어 왔다는 것에 대해 나에게 ppt 만드는 것에 소질이 있다고 말하였다.

      ppt를 만든 것에 대한 찬사를 들으니 나는 무척 뿌듯했다. 또한 앞으로도 좋은 활약을 조원들에게 보여주고 싶은 마음이 생겼다. 

      ppt는 첨부파일로 올리겠다.

      Day3 15일

      그 다음 역할은 조장이 조원 전체에게 영화관 키오스크에 들어갈 내용을 erd 프로그램으로 간단히 추려오라는 임무를 주었다. 그리고 그 추려온 것으로 제일 괜찮은 것 하나를 골라 쓸 거라고 말했다.

      조장은 총괄담당이기에 조원들 모두 동의하에 임무에서 제외됐고 한 분은 정보처리기사 시험이 17일이라서 조원들 모두 동의하에 제외시켜줬다. 그리고 또 한 분은 총 디자인을 맡았기에 역시 모두 동의하에 임무에서 제외시켜줬다. 

      나는 이번에도 열심히 내가 맡은 임무에 최선을 다했다. 조원 7명 중 나 포함 총 4명 모두가 임무를 완수했다. 임무에서 제외된 조원들을 제외하고 모두가 임무를 완수해오니 조의 분위기는 좋았다.

      의논하는 와중에 나는 다른 조원이 엄청 준비를 잘해온 것 같아 그 분의 자료를 추천하자 다른 분들도 그분의 자료를 채택했다.

      나의 프로그램이 뽑히지 않은 것에 대해 아쉬움은 있었지만 그 분의 프로그램이 더 낫다고 생각했고 내가 추천한 분의 프로그램이 뽑히니 그것 나름대로 기분이 좋았다.

      erd 프로그램도 첨부파일로 올리겠다.

      Day4 16일

      디자인을 맡았던 분이 디자인을 다 마쳤고 그 부분에 대한 코드도 짜왔다. 엄청 멋있었다. 평소에도 나보다 잘하는 사람이 있으면 그 사람에게 배우고 싶은 마음이 넘친다. 그래서 이번에도 그분에게 C#과 코드 짜는 방법을 배우고 싶은 만큼이 솟구쳤다. 

      나는 디자인 역을 맡은 분에게 가르침을 부탁했고 그 분은 모든 것을 가르치는게 아닌 내가 주도적으로 할 수 있도록 길만 가르치는 식의 교육을 해주었다. 오히려 이런 교육이 더 나에게 재미를 주었다. 직접해보면서 내가 코드를 짠 것이 바로 반영이 되니 더 재미가 있었던 것이다.

      Day5 17일

      조장이 이번에는 디자인을 짜온 토대로 직접 한번 만들어보고 수정하고 싶은 부분이나 추가하고 싶은 기능이 있다면 만들어오라고 말했다. 
      
      로그인 부분에 지금은 관리자 아이디는 존재하지만 일반 사용자 아이디는 없이 로그인만 누르면 예매화면으로 넘어가진 다는 식이다.
      
      평소 책을 구매할 때 현대임직원몰을 사용하던 나는 임직원창과 가족회원창 따로 나누어진 것을 알고 있었고 이를 우리 프로젝트에 접목시켜 관리자창과 일반고객창으로 나누어 로그인 창을 만들어보고 싶다는 생각이 들었고 이를 만들어 볼 계획이다.

      영화관 키오스크 디자인을 첨부파일로 올리겠다.







