<center>터미너스를 활용한 리눅스로 aws 서버 구축</center>

AWS란?
AWS는 "Amazon Web Services"의 약자로, 아마존(Amazon)이
제공하는 클라우드 컴퓨팅 플랫폼입니다. 
이 서비스는 개발자와 기업에게 컴퓨팅 파워, 데이터 저장, 
컴퓨팅 리소스, 데이터베이스, 네트워킹등의 다양한 IT 서비스를 제공합니다. 
AWS는 인프라 스트럭처를 관리하고 유연한 확장성을 제공하여 기업이 비용을 절감하고 애플리케이션을 더욱 효율적으로 운영할 수 있도록 돕는 클라우드 서비스플랫폼입니다. 
이서비스는 기업이인터넷을 통해 컴퓨팅파워및 데이터 스토리지를 
확보할 수 있도록 합니다. 
AWS는 서버 호스팅, 데이터베이스 저장소, 컴퓨팅 파워, 콘텐츠 전송 등의다양한 서비스를 제공하여 기업의 IT 인프라를 클라우드로 이전하고 비용을 절감하고자하는 기업에게 인기가 있습니다.

서버 구축 순서
1. 로그인- 루트 사용자는 AWS 계정의최상위 권한을 가지고있으며, 보안상의 이유로 최소한으로만 사용해야 합니다.
IAM 사용자는개별적으로 관리되는 사용자로 필요에 따라 권한을 할당하여 AWS 리소스를 안전하게 관리합니다.
2. EC2생성및 접속
인텔리 제이에서 Maven 프로젝트를 생성합니다.
3. mysql 설치
mysql 설치
sudo apt update
sudo apt install mysql-server

mysql 방화벽포트 설정
sudo ufw allow mysql

4. mysql 실행
sudo systemctl start mysql
서버재시작시 MYSQL 자동재시작
sudo systemctl enable mysql
백그라운드 실행중인 mysql 중지 명령
sudo systemctl stop mysql

5.  mysql 접속
mysql 접속
sudo mysql -u root

root 계정비번 설정
mysql.conf 수정
[mysqld]
 default_authentication_plugin=mysql_native_password
 authentication_policy=mysql_native_password
 ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH caching_sha2_password BY '1234';

변경비밀번호 설정
mysql> FLUSH PRIVILEGES

데이터베이스 생성
mysql> create database test;

6. mysql 방화벽설정
mysql 설정 파일 수정
sudo vi /etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf

mysqld.cnf 파일 수정
# bind-address = 127.0.0.1
bind-address = 0.0.0.0

ㅡmysql 재실행
sudo systemctl stop mysql
 sudo systemctl start mysql

7. mysql 계정생성
mysql 계정생성
mysql> CREATE USER 'new_user'@'localhost' IDENTIFIED BY 'user_password';
grant all privileges on *.* to 'new_user'@localhost' with grant option;

8. java 설치
8-1. sudo 권한으로 apt 업데이트하고 openjdk v17을 설치한다.
- $ sudo apt update
- $ sudo apt install openjdk-17-jdk

8-2. 설치한 java 버전을 확인한다.
- $ java -version

8-3. 설치된 java 경로를 확인한다.
- default : /usr/lib/jvm/java-[버전]-openjdk-amd64/bin/java

8-4. environment 파일에서 JAVA_HOME 환경변수를 설정한다.
- $ sudo vi /etc/environment
 PATH="/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games:/usr/local/games:/snap/bin"
 JAVA_HOME="/usr/lib/jvm/java-17-openjdk-amd64"cs

8-5. source 명령어를 실행하고, 변경값이 적용되었는지 확인한다.
- $ source /etc/environment- $ echo $JAVA_HOM

9. git clone 레파지토리
./mvnw clean compile build
./gradlew clean build
java -jar snapshot.jar





