[미니 프로젝트 코드시연 대본.txt](https://github.com/KimSang-Ui/KimSang-Ui.github.io/files/14210895/default.txt)[미니 프로젝트 코드시연 대본.txt](https://github.com/KimSang-Ui/KimSang-Ui.github.io/files/14210892/default.txt)[미니 프로젝트 코드시연 대본.txt](https://github.com/KimSang-Ui/KimSang-Ui.github.io/files/14210870/default.txt)<center>미니프로젝트 ppt 발표날</center>

      이때까지의 길고도 긴 3주간의 준비기간이 끝나고 ppt를 발표하는 날이다. 우리 조는 마지막 발표였기에 나의 긴장감은 더욱 배가 되었다.

      다른 조들의 발표가 끝나고 드디어 우리 조의 발표순서가 왔다. 나는 상세조회 파트 설명과 소스코드 시연 그리고 퀴즈 파트를 발표하게 되었다. 오늘은 코드 시연 설명을 할때 코드 시연을 누르는 분과 합을 맞춰야 했기에 대본을 만들었다.

      대본을 가지고 발표하기 전에 연습을 했던 터라 어느 정도 외우긴 했지만 역시 무대 앞에 서니 긴장감 때문인지 기억이 잘 안나는 부분도 있어 중간 중간에 대본을 보았다. 그래도 상황극 할때 만큼은 대본을 보지 않았고 상황극을 보고 강사님과 동기분들이 재밌어하셨다.

      무사히 발표를 마치자 박수세례가 이어졌다. 기분은 좋았지만 난 만족하지 않았다. 물론 합을 맞추기 위해서 대본을 짜야했지만 손에 대본이 있으니 너무 대본에 의존해서 발표했던 것 같다.

      다음부터는 대본연습은 미리 짜고 미리 연습해서 발표 당일에는 대본 없이 발표를 마치고 싶다. 

- 코드 시연 대본<br>
미니 프로젝트 코드시연 대본

제일 먼저 게시판의 얼굴이라 할 수 있는 메인페이지로 가줍니다.
메인 페이지에서 코드를 시연하면 콘솔보드로 넘어갑니다.
콘솔보드에 많은 메뉴가 있죠? 먼저 1번 카테고리 선택부터 눌러보겠습니다.
카테고리 선택을 누르게 되면 리스트 페이지로 넘어갑니다.
리스트 페이지는 카테고리가 유효한지 확인하는 페이지입니다. 
먼저 유효하지 않은 카테고리인 평안도를 입력해보겠습니다.
그럼 "카테고리를 정확히 다시 입력해주세요."라는 문구와 함께 다시 카테고리가 나옵니다.
이제 유효한 카테고리인 강원도를 입력해보도록 하겠습니다. 그럼 강원도와 관련된 게시물이 나오게 됩니다.
다음은 제 파트인 상세조회 파트로 가보겠습니다.
상세조회를 하기 위해서는 게시글 선택을 눌러야합니다. 콘솔보드로 가서 게시글 선택 2번을 누르면 BoardDetail 쪽으로 넘어갑니다.
게시물 번호를 입력하면 해당 번호 게시물의 상세정보가 나옵니다.
이제 게시물 등록하는 법을 보여드리겠습니다. 상세조회 페이지에서 0번을 눌러 종료를 누르면 콘솔보드로 이동하게 됩니다.
여행지 게시물 등록 직접하시고 싶으신 분 있습니까? 없으면 제가 직접 지명하도록 하겠습니다. OO님 나와주실 수 있습니까?
시연방법은 찬우님께서 직접 알려드릴겁니다. (참여자가 등록을 마친후) 네 등록을 마쳤네요. 
이제 수정을 하기 위해서 BoardDetail 쪽으로 이동해서 1번 게시물 수정을 눌러줍니다. 방금 등록했던 게시물 번호를 눌러줍니다. 수정할 내용을 입력하면 수정이 완료됩니다.
방금 올렸던 게시물에 트로이목마 바이러스가 잠입해있었습니다. 바이러스가 더 전이되기 전에 게시물을 삭제를 해야할 것 같습니다. 
BoardDetail 부분에 2번을 눌러서 삭제로 들어가 수정게시물 번호를 입력해서 바이러스가 잠입한 게시물을 삭제하도록 하겠습니다.
(삭제를 완료한 후) 삭제가 완료됐습니다.
마지막으로 0번을 눌러 프로그램을 종료시키도록 하겠습니다.
코드시연 발표 마치겠습니다.  

[Uploading 미니 프로젝트 코드시연 대본.txt…]()


ppt는 첨부파일에 올리도록 하겠다
