layout: single
published: true
title:  "137번째 포스팅입니다!"
---
# 3차 프로젝트 중 어려운 업무

 @PostMapping("/tempPw")
    @Operation(summary = "임시비밀번호 발급", description = "임시비밀번호 발급합니다.<br>" +
            "이메일을 입력하세요.")
    public ResponseEntity<String> findPassword(@RequestBody Email email) throws Exception {
        String temPw = loginService.findPw(email.getEmail());
        return ResponseEntity.status(HttpStatus.OK).body(temPw);
    }

임시비밀번호 발급 controller

  public String findPw(String email) {
        if (email == null || email == "") {
            throw new BizException(ErrorCode.NOTINPUTEMAIL); // 유효성 검사
        }

        MimeMessage message = javaMailSender.createMimeMessage();
        // 임시비번 생성
        char[] charSet = new char[]{'0', '1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9', 'A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F',
                'G', 'H', 'I', 'J', 'K', 'L', 'M', 'N', 'O', 'P', 'Q', 'R', 'S', 'T', 'U', 'V', 'W', 'X', 'Y', 'Z'};

        StringBuilder tempPw = new StringBuilder();

        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            int idx = (int) (charSet.length * Math.random());
            tempPw.append(charSet[idx]);
        }
        try {
            message.setFrom(senderEmail);   // 보내는 이메일
            message.setRecipients(MimeMessage.RecipientType.TO, email); // 보낼 이메일 설정
            message.setSubject("[AlcoholFree] 비밀번호 찾기를 위한 이메일 인증");  // 제목 설정
            String body = "";
            body += "<h1>" + "안녕하세요." + "</h1>";
            body += "<h1>" + "AlcoholFree 입니다." + "</h1>";
            body += "<h3>" + "비밀번호 찾기를 위한 요청하신 임시 비밀번호입니다." + "</h3><br>";
            body += "<h2>" + "아래 코드를 로그인 창으로 돌아가 임시 비밀번호를 입력해 로그인주세요. 로그인 후 비밀번호 수정은 꼭 해주세요" + "</h2>";

            body += "<div align='center' style='border:1px solid black; font-family:verdana;'>";
            body += "<h2>" + "비밀번호 찾기 임시 비밀번호입니다." + "</h2>";
            body += "<h1 style='color:blue'>" + tempPw + "</h1>";
            body += "</div><br>";
            body += "<h3>" + "감사합니다." + "</h3>";
            message.setText(body, "UTF-8", "html");
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }

        javaMailSender.send(message);
        User user = userRepository.findByEmail(email);
        user.setPassword(tempPw.toString());
        userRepository.save(user);
        return tempPw + "";

    }
임시비밀번호 발급 service

 @PostMapping("/validateTemp")
    @Operation(summary = "임시비밀번호 인증", description = "이메일과 발급받은 임시비밀번호를 입력하세요.")
    public ResponseEntity<Boolean> validateTemporaryPassword(@RequestBody Email email, String tempPw) {
        boolean isValid = loginService.validateTemporaryPassword(email.getEmail(),tempPw);
        return ResponseEntity.ok(isValid);
    }

임시비밀번호 인증 controller

 public boolean validateTemporaryPassword(String email, String tempPw) {
            System.out.println(email);
            User user = userRepository.findByEmail(email);
            if (user == null) {
                throw new BizException(NOTFOUNDUSER);
            } else if (tempPw.toString().equals(user.getPassword())) {

                return true;
            }else {
                return false;
            }

        }
임시비밀번호 인증 service        




3차 프로젝트 끝도 점점 다가오는데, 2차보다 작업량이 많아서 힘은 들었지만 기분이 좋습니다. 맡은 업무 중에서 제일 힘들었던 작업은 비밀번호 분실 시 비밀번호 변경하는 작업인데, 이메일 인증을 하면 임시비밀번호가 발급되고 저장하는 api, 임시비밀번호가 옳은지 판별하는 api, 그 임시비밀번호를 통해 로그인을 해서 비밀번호 변경을 하는 api로, api 개수만 3개가 있을 정도로 많이 힘든 업무였습니다. 특히 임시비밀번호를 발급하고 저장하는 api가 많이 힘들었습니다. 

임시비번 발급하는 과정은 구글링 하면서 해결법을 찾고 있었는데 팀원 중 한 분이 본인은 회원가입 인증 기능을 하기에 그 인증 코드를 사용하면 된다고 말씀하셔서 그 인증 코드를 사용하고 인증 코드의 내용만 바꿨고 임시비밀번호 생성하는 코드만 만들면 돼서 순조롭게 진행이 됐습니다. 하지만 저장하는 과정에서 애를 좀 먹었습니다. 계획을 짤 때 어떤식으로 저장할지를 안 정했기에 table을 찾아본 결과 user 쪽에 password 칼럼이 있어 password 칼럼에 임시비밀번호를 저장해서 임시비밀번호와 유저의 비밀번호가 같으면 true 다르면 false를 리턴하는 코드를 완성할 수 있었습니다.
이번 경험을 통해서 계획을 짤 때는 정말 섬세히 짜야 한다는 것을 알게 되었습니다.