---
layout: single
title:  "9번쨰 포스팅입니다!"
---
# 조건문

1. 조건문
  1) if문

     if문은 '조건식'과 '괄호{}'로 이루어져 있다.

     if조건식이 참이면 괄호{} 안의 문장들을 수행하라는 의미로 이해하면 된다.

     if문이 있을 때 조건식이 참이면 괄호{} 안의 문장이 실행되어 값이 출력되고, 거짓이면 if문 다음의 문장으로 넘어간다.

     조건식에는 대입연산자 '='가 아닌 등가비교 연산자 '=='를 사용해야한다.

     ex) if(조건식) {
          // 조건식이 참 일때 수행될 문장들을 적는다.
         }
  
  2) if-else문

     if문에 'else'문이 더 추가되었다.

     if문이 참일때 {} 괄호 안의 문장들을 실행한다면 else는 거짓일 때 문장들을 실행한다.

     ex) if (조건식) {
               // 조건식이 참일 때 수행될 문장들을 적는다.
         } else {
               // 조건식이 거짓일 때 수행될 문장들을 적는다.
         }

  3) if-else if문

     처리해야할 경우의 수가 셋 이상인 경우에는 if- else if문을 사용한다

     if (조건식1) {

           // 조건식1의 연산결과가 참일 때 수행될 문장들을 적는다.

     } else if (조건식2) {

          // 조건식2의 연산결과가 참일 때 수행될 문장들을 적는다.

     } else if (조건식3) {          // 여러 개의 else if를 사용할 수 있다.

          // 조건식3의 연산결과가 참일 때 수행될 문장들을 적는다.

     } else { // 마지막에는 보통 else블럭으로 끝나며 else 블럭은 생략가능하다.

           // 위의 어느 조건식도 만족하지 않을 때 수행될 문장들을 적는다.

  4) 중첩 if문

     if문의 블럭 내에 또 다른 if문을 포함시키는 것이 가능한데 이것을 중첩 if문이라고 하며 횟수에는 거의 제한이 없다.

     if (조건식1) {

          // 조건식1의 연산결과가 true일 때 수행될 문장들을 적는다.

         if (조건식2) {

         // 조건식1과 조건식2가 모두 true일 때 수행될 문장들

         else {

             // 조건식1이 true이고, 조건식2가 false일 때 수행되는 문장들
     } else {

           // 조건식이 false일 때 수행되는 문장들
     }
     
  5) switch문

     if문은 조건식의 결과가 참과 거짓, 두 가지 밖에 없기 때문에 경우의 수가 많아질수록 else-if를 계속 추가해야하므로 조건식이 많아져서 복잡해지고, 여러 개의 조건식을 계산해야하므로 처리시간도 많이 걸린다.

     switch문은 단 하나의 조건식으로 많은 경우의 수를 처리할 수 있고 표현도 간결하므로 알아보기 쉽다. 그래서 처리할 경우의 수가 많은 경우에는 switch문으로 작성하는 것이 좋다.

     switch문은 조건식을 먼저 계산한 다음, 그 결과와 일치하는 case문으로 이동한다. 이동한 case문 아래에 있는 문장들을 수행하며, break문을 만나면 전체 switch문을 빠져나가게 된다.

   5-1) switch문의 제약조건

     다만 switch문은 제약조건이 있기 때문에, 경우의 수가 많아도 어쩔 수 없이 if문으로 작성해야하는 경우가 있다.

     switch문의 제약조건

       1. switch문의 조건식 결과는 정수 또는 문자열이어야 한다.

       2. case문의 값은 정수 상수만 가능하며, 중복되지 않아야한다.
    
    5-2) switch문의 중첩

         switch문도 if문처럼 중첩이 가능하다. 한 가지 주의할 점은 중첩 switch문에서 break문을 빼먹지 말고 꼭 써야한다는 것이다.

     
