---
layout: single
title:  "8번째 포스팅입니다.!"
---
#연산자 

1. 단항 연산자

1) 증감 연산자
  
   증가 연산자(++): 피연산자의 값을 1 증가시킨다.
  
   감소 연산자(--): 피연산자의 값을 1 감소시킨다.
2) 부호 연산자

    +부호연산자는 하는 일이 없으며 쓰이는 경우도 거의 없다.

    -부호연산자는 피연산자의 부호를 반대로 변경한 결과를 반환한다. 피연산자가 음수면 양수, 양수면 음수가 연산의 결과가 된다.
  
     부호 연산자는 boolean형과 char형을 제외한 기본형에만 사용할 수 있다.  

2. 산술 연산자

1) 사칙 연산자

   +: 덧셈

   -: 뺄셈

   *: 곱셈

   /: 나눗셈

3) 나머지 연산자 %

   나머지 연산자는 왼쪽의 피연산자를 오른쪽 피연산자로 나누고 난 나머지 값을 결과로 반환하는 연산자이다.

   나눗셈에서처럼 나누는 수(오른쪽 피연산자)로 0을 사용할 수 없다.

   나머지 연산자는 주로 짝수, 홀수 또는 배수 검사 등에 주로 사용된다.

3. 비교 연산자  

1) 대소비교 연산자
   
   > : 좌변 값이 크면 true, 아니면 false
   
   < : 좌변 값이 작으면 true, 아니면 false
   
   >= : 좌변 값이 크거나 같으면 true, 아니면 false
   
   <= : 좌변 값이 작거나 같으면 true, 아니면 false

 2) 등가비교 연산자

    ==: 두 값이 같으면 true, 아니면 false

    !=: 두 값이 다르면 true, 아니면 false

4. 논리 연산자

   1) 논리 연산자
  
      ||(or결합): 피연산자 중 어느 한 쪽만 true이면 true를 결과로 얻는다.

      &&(and결합):피연산자 양쪽 모두 true이어야 true를 결과로 얻는다.

   1-1) 논리 부정 연산자
      !: 피연산자가 true이면 false를, false면 true를 결과로 반환한다.

      쉽게 말해 true와 false를 반대로 바꾸는 것이다.

   2) 비트 연산자

      비트 연산자는 피연산자를 비트단위로 논리 연산한다.
  
      |(or연산자): 피연산자중 한 쪽의 값이 1이면, 1을 결과로 얻는다. 그 외에는 0을 얻는다.

      &(and연산자): 피연산자 양 쪽이 모두 1이어야만 1을 결과로 얻는다. 그 외에는 0을 얻는다.

      ^(xor연산자): 피연산자의 값이 서로 다를 때만 1을 결과로 얻는다. 같을 때는 0을 얻는다.

                   배타적 논리합이라고도 불린다.

    2-1) 비트 전환 연산자

        ~(비트 전환 연산자)

        이 연산자는 피연산자를 2진수로 표현했을 때, 0은 1로 1은 0으로 바꾼다. 이는 논리부정 연산자 '!'와 유사하다.

       부호있는 타입의 피연산자는 부호가 반대로 변경된다.

   3) 쉬프트 연산자 << >>

      이 연산자는 피연산자의 각 자리(2진수로 표현했을 때)를 '오른쪽(>>)' 또는 '왼쪽(<<)'으로 이동한다고 해서 쉬프트 연산자라고 이름 붙여졌다.

      '<<'연산자의 경우, 피연산자의 부호에 상관없이 각 자리를 왼쪽으로 이동시키며 빈칸을 0으로만 채우면 되지만, '>>'연산자는 오른쪽으로 이동시키기 때문에 부호있는 정수는 부호를 유지하기 위해 왼쪽 피연산자가 음수인 경우 빈자리를 1로 채운다.

      물론 양수일 때는 0으로 채운다.

5. 그 외의 연산자

   5-1) ?(조건 연산자)

   조건 연산자는 조건식, 식1, 식2 모두 세 개의 피연산자를 필요로 하는 삼항 연산자이며 삼항 연산자는 조건 연산자 하나뿐이다.

   조건연산자는 조건문인 if문으로 바꿔 쓸 수 있으며 if문 대신 조건 연산자를 사용하면 코드를 보다 간단히 할 수 있다.

   ex) if (x > y) result = x; else resut = y; ---------------> result = (x > y) ? x : y;

   5-2) 대입 연산자

  =(대입 연산자)는 변수와 같은 저장공간에 값 또는 수식의 연산결과를 저장하는데 사용된다.

  op=(복합 대입 연산자)는 =대입연산자와 다른 연산자(op)와 결합하여 'op='와 같은 방식으로 사용될 수 있다.

  결합된 두 연산자는 반드시 공백없이 붙여 써야한다.
  
  ex1) 'i = i + 3'------> i +=3'

  ex2)'I *= 10 + j;'는 'i = i * 10 + j;'와 다르다
   
