미니 프로젝트 코드시연 대본

제일 먼저 게시판의 얼굴이라 할 수 있는 메인페이지로 가줍니다.
메인 페이지에서 코드를 시연하면 콘솔보드로 넘어갑니다.
콘솔보드에 많은 메뉴가 있죠? 먼저 1번 카테고리 선택부터 눌러보겠습니다.
카테고리 선택을 누르게 되면 리스트 페이지로 넘어갑니다.
리스트 페이지는 카테고리가 유효한지 확인하는 페이지입니다. 
먼저 유효하지 않은 카테고리인 평안도를 입력해보겠습니다.
그럼 "카테고리를 정확히 다시 입력해주세요."라는 문구와 함께 다시 카테고리가 나옵니다.
이제 유효한 카테고리인 강원도를 입력해보도록 하겠습니다. 그럼 강원도와 관련된 게시물이 나오게 됩니다.
다음은 제 파트인 상세조회 파트로 가보겠습니다.
상세조회를 하기 위해서는 게시글 선택을 눌러야합니다. 콘솔보드로 가서 게시글 선택 2번을 누르면 BoardDetail 쪽으로 넘어갑니다.
게시물 번호를 입력하면 해당 번호 게시물의 상세정보가 나옵니다.
이제 게시물 등록하는 법을 보여드리겠습니다. 상세조회 페이지에서 0번을 눌러 종료를 누르면 콘솔보드로 이동하게 됩니다.
여행지 게시물 등록 직접하시고 싶으신 분 있습니까? 없으면 제가 직접 지명하도록 하겠습니다. OO님 나와주실 수 있습니까?
시연방법은 찬우님께서 직접 알려드릴겁니다. (참여자가 등록을 마친후) 네 등록을 마쳤네요. 
이제 수정을 하기 위해서 BoardDetail 쪽으로 이동해서 1번 게시물 수정을 눌러줍니다. 방금 등록했던 게시물 번호를 눌러줍니다. 수정할 내용을 입력하면 수정이 완료됩니다.
방금 올렸던 게시물에 트로이목마 바이러스가 잠입해있었습니다. 바이러스가 더 전이되기 전에 게시물을 삭제를 해야할 것 같습니다. 
BoardDetail 부분에 2번을 눌러서 삭제로 들어가 수정게시물 번호를 입력해서 바이러스가 잠입한 게시물을 삭제하도록 하겠습니다.
(삭제를 완료한 후) 삭제가 완료됐습니다.
마지막으로 0번을 눌러 프로그램을 종료시키도록 하겠습니다.
코드시연 발표 마치겠습니다.  
